# 见证：我们女性的 400 年

### 作者：上海译文数字部

### 分类：社科 · 文学

### 状态：已完结，共 30 节

### 存档日期：2022-05-24

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1198918508643627008


## 简介
400 年间，我们的女性究竟见证了怎样的社会文化，又见证了哪些重要的历史时刻？女性形成现代话语体系的过程中，究竟经历了什么？除了婚姻，女性还关心什么？女性独立只是时代热闹的假象吗？
从莎士比亚《温莎的风流娘儿们》到简·奥斯丁《傲慢与偏见》，从菲茨杰拉德《飞女郎与哲学家》到阿特伍德《使女的故事》，这 10 本经典「女性作品」将帮你读懂女性社会史，讲述「女性」在书籍背后的故事，关于过去、现在和未来，我们能做的还有很多。


  




![img](https://pic4.zhimg.com/v2-7b9e3815a1904edf457ac81c357469ce.jpg)

![img](https://pic4.zhimg.com/v2-70857598368eb116ec04e7b69c5a28c5.jpg)

![img](https://pic2.zhimg.com/v2-7083adb50a8e631a7e29a1b825a51d88.jpg)

![img](https://pic3.zhimg.com/v2-e13a0aa717c457684040570bac816972.jpg)

![img](https://pic3.zhimg.com/v2-2f49425babc34d343bce1a6e85879476.jpg)

![img](https://pic4.zhimg.com/v2-2bd5f65de4cb1e4bdc97bec348870162.jpg)

![img](https://pic4.zhimg.com/v2-afdbc006f9e09b4c3f987fabd18a3a4f.jpg)

![img](https://pic3.zhimg.com/v2-4b7345066abf8bd5d23157400abddf21.jpg)

  






## 目录
- [1.《温莎的风流娘儿们》解读 1：为何大城市才是文艺青年的归宿？](1.《温莎的风流娘儿们》解读%201：为何大城市才是文艺青年的归宿？.md)
- [2.《温莎的风流娘儿们》解读 2：莎士比亚写了一本渣男识别手册？](2.《温莎的风流娘儿们》解读%202：莎士比亚写了一本渣男识别手册？.md)
- [3.《温莎的风流娘儿们》解读 3：女性解放只是二流剧作家的幻想？](3.《温莎的风流娘儿们》解读%203：女性解放只是二流剧作家的幻想？.md)
- [4.《傲慢与偏见》解读 1：婚姻的本质纯粹是个经济问题？](4.《傲慢与偏见》解读%201：婚姻的本质纯粹是个经济问题？.md)
- [5.《傲慢与偏见》解读 2：为什么适龄女孩都要面临催婚？](5.《傲慢与偏见》解读%202：为什么适龄女孩都要面临催婚？.md)
- [6.《傲慢与偏见》解读 3：最强婚恋小说是怎么写出来的？](6.《傲慢与偏见》解读%203：最强婚恋小说是怎么写出来的？.md)
- [7.《包法利夫人》解读 1：涉及性描写的小说要一棒子打死吗？](7.《包法利夫人》解读%201：涉及性描写的小说要一棒子打死吗？.md)
- [8.《包法利夫人》解读 2：偷情故事为什么能进入文学教科书？](8.《包法利夫人》解读%202：偷情故事为什么能进入文学教科书？.md)
- [9.《包法利夫人》解读 3：婚姻生活是如何一步步毁掉女性的？](9.《包法利夫人》解读%203：婚姻生活是如何一步步毁掉女性的？.md)
- [10.《飞女郎与哲学家》解读 1：是什么造成了菲茨杰拉德小说的流行？](10.《飞女郎与哲学家》解读%201：是什么造成了菲茨杰拉德小说的流行？.md)
- [11.《飞女郎与哲学家》解读 2：为什么南方姑娘总那么危险而又迷人？](11.《飞女郎与哲学家》解读%202：为什么南方姑娘总那么危险而又迷人？.md)
- [12.《飞女郎与哲学家》解读 3：菲茨杰拉德的天才是被女人毁掉的吗？](12.《飞女郎与哲学家》解读%203：菲茨杰拉德的天才是被女人毁掉的吗？.md)
- [13.《奥兰多》解读 1：当男人睡醒发现自己变成了女人怎么办？](13.《奥兰多》解读%201：当男人睡醒发现自己变成了女人怎么办？.md)
- [14.《奥兰多》解读 2：性转故事里藏有伍尔夫怎样的情感秘密？](14.《奥兰多》解读%202：性转故事里藏有伍尔夫怎样的情感秘密？.md)
- [15.《奥兰多》解读 3：「双性同体」才是女作家真正的理想世界？](15.《奥兰多》解读%203：「双性同体」才是女作家真正的理想世界？.md)
- [16.《第二性》解读 1：女人怎么就变成了社会上的次要性别？](16.《第二性》解读%201：女人怎么就变成了社会上的次要性别？.md)
- [17.《第二性》解读 2：波伏瓦和情感教主到底有什么不一样？](17.《第二性》解读%202：波伏瓦和情感教主到底有什么不一样？.md)
- [18.《第二性》解读 3：女权代言人也很难按自己的意愿生活？](18.《第二性》解读%203：女权代言人也很难按自己的意愿生活？.md)
- [19.《卡罗尔》解读 1：小说原名《盐的代价》有什么深意吗？](19.《卡罗尔》解读%201：小说原名《盐的代价》有什么深意吗？.md)
- [20.《卡罗尔》解读 2：为什么异性恋也能从故事中得到共鸣？](20.《卡罗尔》解读%202：为什么异性恋也能从故事中得到共鸣？.md)
- [21.《卡罗尔》解读 3：第一部女同性恋小说是怎么写出来的？](21.《卡罗尔》解读%203：第一部女同性恋小说是怎么写出来的？.md)
- [22.《女性贫困》解读 1：为什么年轻日本女性大多无法经济独立？](22.《女性贫困》解读%201：为什么年轻日本女性大多无法经济独立？.md)
- [23.《女性贫困》解读 2：哪些原因让日本的单亲家庭越来越贫困？](23.《女性贫困》解读%202：哪些原因让日本的单亲家庭越来越贫困？.md)
- [24.《女性贫困》解读 3：卖身的单亲妈妈也希望女儿从事这一行？](24.《女性贫困》解读%203：卖身的单亲妈妈也希望女儿从事这一行？.md)
- [25.《聊天记录》解读 1：爱尔兰九零后女作家为什么会憎恨叶芝？](25.《聊天记录》解读%201：爱尔兰九零后女作家为什么会憎恨叶芝？.md)
- [26.《聊天记录》解读 2：亲密关系失衡是由于力量之间的不对等？](26.《聊天记录》解读%202：亲密关系失衡是由于力量之间的不对等？.md)
- [27.《聊天记录》解读 3：为什么你舍不得删除手机里的聊天记录？](27.《聊天记录》解读%203：为什么你舍不得删除手机里的聊天记录？.md)
- [28.《使女的故事》解读 1：为什么反乌托邦故事越来越流行？](28.《使女的故事》解读%201：为什么反乌托邦故事越来越流行？.md)
- [29.《使女的故事》解读 2：恐怖的未来都发源于真实的历史？](29.《使女的故事》解读%202：恐怖的未来都发源于真实的历史？.md)
- [30.《使女的故事》解读 3：小说家阿特伍德是女权主义者吗？](30.《使女的故事》解读%203：小说家阿特伍德是女权主义者吗？.md)